通过它呢像一个分光镜一样的
通过它呢可以把很多事情啊折射出来
它本来的是条分缕析的
把这个里边的这个英国给他拆干净
咱们呢就从最上边那一层一层的跟大家讲
首先普京到中国来
这是他从俄乌冲突以来第一次出国
这件事情的话就是一个非常明确的一个信号啊
什么意思呢
那普京什么情况下
他终于可以放下国内的这个李万机的事儿是吧
到国外去转转散散心呢
而且呢之前的时候普京是很想来中国的啊
一开始的时候是派米舒斯金
今年的5月份的时候到中国来了是吧
谈一些合作
然后签了很多的合同回去
那这次的话他为什么还要自己亲自来呢
其实一方面是吧
因为啊巴以冲突这边的话终于开火了以后呢
俄罗斯这边的这个情况明显的压力小了很多
而且呢嗯不管昨天美国人自己吹的多厉害是吧
我们美国多厉害
全世界所有地方发生的这些问题都在我的
把握之中是吧
我们美国人呢不处一边跟俄罗斯
在乌克兰这边对弈
然后另外一边呢在中东这边呢
跟伊朗对我一点都不怵
甚至再多几个对手我都无所谓是吧
我美国依然是蓝星之主对吧
那你美国人想怎么说
这个话无所谓
但是你要看他的主要对手的做法是吧
这个巴以冲突一起
普京马上老神在在的定下行程是吧
咱们嗯10月中旬金秋时节去哪散散心呢
咱们去中国好好的旅旅游散散心
这样的话有益于身体健康
所以呢就来了
而且呢这次普京来啊
是在一个非常轻松愉快的氛围中来的
这件事情
不仅仅可以从他这个下飞机旋梯的时候
是连跑带跳的下来了
另外一个呢你也可以看看是谁在接他啊
如果是领导人
对领导人的就是同等级的去接的话
那这是个严肃的事是吧
那反而呢普京啊要稳重
正好呢接他的人呢跟他是差了几级别的是吧
他是一国之首嘛
接他的人的话是一个专门负责接待的
那这样的话就是意思就很简单了对吧
咱们一视同仁
咱们现在这边开盛会
要迎接全世界140多个国家
以及多少个国际组织的领导人是吧
那不可能对你俄罗斯另眼相看
给你搞特殊
有可能呢有一部分呢是咱们亲密的伙伴
接待的规格上面有区别
但是呢不能搞得太悬殊
毕竟啊待客之道嘛
你开门迎客了以后
不能让客人感觉到不开心
对不对
所以呢普京也没什么心理压力
就当作了众多花丛中的一朵是吧
就跑来参加盛会了
我觉得这是一个非常好的迹象
说明什么
说明这一轮普京代表俄罗斯
也认可中国开的这一局
一带一路的这个席面
谁是主
谁是客对吧
很多小伙伴呢一直在担心在巴以冲突中啊
俄罗斯的表态是什么样子的
然后迟迟呢看我没怎么好好的跟大家聊
然后又觉得呢
是不是俄罗斯在这里边又各种阴谋诡计是吧
在里边啊又各种撺掇着什么伊朗啊
在这跳起来跳脚
然后要在这里边搅生绞死的不会
那你看到了这次这个一带一路的这个会议啊
胜利的召开
其实就应该对中东的前途啊
对中东的未来充满信心
充满光明
当初是谁把伊朗跟沙特拉在一起坐下来谈
最后谈成了这个世纪大和解
那现在呢就有就是谁呢
有真正的这个底力拖住这个中东的盘子
不让他崩
从很多的这个迹象表明
包括资本市场的嗅觉非常灵敏啊
很多的迹象表明的就是很多人希望的这个油价
因为中东这边这个盘子打翻了以后啊
一飞冲天
这个剧本啊不太可能出现
主要的原因呢就是实际上这个世界向往和平
向往发展的力量
目前还是主流
那这个主流具体的意向呢就是这次成功的大会
胜利的大会
然后呢各方云集的大会
所以我觉得嗯
一带一路今年的这个特殊的年份是吧
是一带一路这个畅想提出来第十个年头
没事儿的话
实际上对中国而言
对世界而言
都是一个非常非常值得纪念的重要的关头对吧
随着这个关头呢
然后两边中美两边领导人在做不同的事情
其实就已经非常象征性
非常有命运
使命感的把中美两个国家未来的这个走向
昭示出来对吧
中国人呢在拉着世界
140多个多个多个国家唱片
畅想未来看发展
美国人呢拜登着急火燎的
从这个现在应该在飞机上了吧
从这个华盛顿坐飞机到特拉维夫去擦屁股
那当然了
这个擦屁股啊
一方面是物理层面的是吧
一方面是精神层面的
还有象征层面的
反正不管怎么说吧
都不是什么露脸的事对吧
咱们前面的节目也跟大家说了
拜登这次起义到东东去
这绝对是临时起意
按临时起意的原因呢
没好好的把他的正正经要完成的事完成的了
但是你说是布林肯的能力有有问题吗
也不是一个大的局面
其实就没给你
美国人留很多很多的这个空间对吧
因为中东这边的咱们前面分析了这么长时间
很多的节目都在讲
实际上里边的这个根本的冲突在哪里呢
就是美国要个牌收缩战略
要从中东这边撤是吧
这力量要走
而以色列呢不想让美国从中东撤
因为中东这块如果美国的力量撤了
留以色列一个蝎子在这的话
那是背负受敌受夹板气是吧
自己把自己活生生的玩成了奖品
那最后的话还得跪舔别人
他也不愿意做这种寄人篱下的事
而且他前面的话也没什么积什么阴德是吧
前面那个香火情也没积攒
积攒多少
等着他要求别人的时候
还指不上别人怎么折磨他呢是吧
所以他看到了这种暗淡的未来啊
就死命的拉着美国不让他走
那现在的局面拜登去了中东以后
难道就能把这个大的这个历史结构上面的
这个趋势改变吗
改变不了的对吧
别人都讲对吧
这个天下大势
浩浩汤汤浩浩汤汤是怎么看出来的
没有人能够在这里左右什么
而是所有人在左右着历史的动向
所以它不会随着某一个人的意志而转移的
你要讲这个历史发展的规律
你就会发现是吧
还是人民创造这个历史的潮流
那你美国那一小撮人是吧
要利历史的潮流而动
最后的结果他能立得了吗
逆不了
所以呢整个这个局面摆出来了以后啊
确确实实就像前面说的挺感慨的是吧
整个中美之间的这个态势啊
确确实实是有非常大的一个落差
一个反差对比的啊
中国这边呢就像前面说的哈
就拉着140多个国家
以及很多的国际组织一起面向未来
讨论
这个一带一路到底能给大家带来些什么对吧
大家在这里面能拿到什么好处
能挣到多少多少的钱是吧
那另一边呢美国这边呢跑到中东去呢
就讨论讨论他过去的这个债怎么还
对我说的这个债
不仅仅只是美国在这个货币层面
金融层面欠下来的钱
这个是其次的
关键是你看美国主导中东秩序的时候
没给中东带来发展带来的是混乱对吧
美国在中东这边通过石油美元的方式啊
让中东这边富起来了
但是呢你中东这边富起来的同时呢
被美国各种的揩油
被美国各种的算计
被美国各种的限制
这些东西的话人人心是吧
都是明镜一样的
你美国在这里做的这些事情到底地不地道
中国人民怎么看
你其实是很明白的
那现在呢你美国在中东这边的布局受到了挑战
那现在就得你美国的大佬到中东这边来说
说清楚
这就是为什么布林肯在中东这边
摆不定这一系列的事情
搞不搞不定这些事情是吧
摆不平这些事情
而必须得拜登来的原因
但是你说拜登来了
他能摆平这些事情
搞定这些事情吗
也搞不定
因为美国那是历届政府欠下来的事
你指望着现在一个老通老态
龙钟的太爷能解决这些问题吗
解决不了的
所以呢美国来了依然是
或许你那也就是说什么呢
你看中国这边给大家一个明确的承诺是吧
只要你跟着一带一路这个节奏走
你就把握住了这个历史前进的方向
你就不会掉队
美国这边呢
美国这边依然在糊弄你
跟着我混
咱们混一天是一天
所以呢根据这种意义上的表达
实际上啊
就是随着美国在很多事情上越来越力不从心
你看着这个参加一带一路的国家
现在是140
估计这个会看完就变160了
然后估计再过个一年半载的
美国自己都要加入到这个会议来了对吧
那这才是历史发展的这个力量的方向
整天限制这个限制那个的
整天英国人那套是吧
在各个地缘政治点得留下雷的
然后互相之间是吧
挑唆着内斗的
不利于发展的
为了控制这个世界的贸易呢
这些的话都是小道
随着这个大道走的越来越多的人呢
这个小道走的人就越来越少
原原来走小道可以挣到钱
在这个小道上开了无数收费站的这些人呢
最后的话也得不甘寂寞是吧
一起来投奔这个大盗来
这个才是中国啊
很多很多时候啊在跟欧洲合作啊
然后跟一些固有的美国的传统势力盟友合作啊
应该走的这个方向
还有一个新闻就是也是今天的哈
就是说中国的这个高速动车卖到了塞尔维亚
这件事情其实也是一个非常有意向性的事
为什么这么说呢
因为塞尔维亚是欧洲国家对吧
你欧洲的话
这个动车
高速动车技术是从你欧洲那边兴起来的
中国当初的话搞高铁的话
也是找你法国的公司是吧
找你啊
意大利的公司找你欧洲的公司
找你德国的公司借鉴了技术的是吧
各章各方面各取所长了的
当然了
也有日本的公司对吧
现在呢现在中国把这些东西搞得有声有色的
然后实践的非常好
然后做的呢物美价廉的又卖回到你欧洲去
这件事情对于欧洲人来说的话
是多大的一个心理上的冲击啊
你别跟我扯说什么
塞尔维亚在欧洲的话是个小众的是吧
在欧洲也不受待见
要不然的话当时北约为什么去打是吧
但是呢那好歹那也是你欧洲亲戚
你欧洲人虽然看着塞尔维亚
觉得他老是胳膊肘往外拐
那不算你欧洲人的自家人
但是他好歹顶着你欧洲的光环呢对吧
你不认为土耳其是欧洲国家
土耳其半半半天夹不住你
北约就算了
但是你塞尔维亚可是欧洲国家
是根正苗红的欧洲国家对吧
那在这种情况下的话
塞尔维亚能够接受中国的高铁技术
高速动车技术还没到高铁那个水平是吧
200km
那未来的话
中国的很多很多的这种
就是源自你欧洲这些技术的
在中国这边发扬光大
然后啊心啊就是青出于蓝而胜于蓝的东西
再回调到欧洲去
是不是就变成一个大的趋势了
所以这个趋势慢慢的走的稳健起来了
以后
随着一带一路
因为一带一路有一条就是直接从欧洲的嘛
相当于是两个
这就是起点和终点的这个关系嘛
那随着中国的这边的技术
源源不断的通过一带一路去冲到欧洲去
那你欧洲最终跟中国这边连成一体
变成一体的一个市场
或者变成一个市场中的一部分
有什么好奇怪的呢
随着这种一体化的进程加快的话
就真正降临了美国呢
一直最担心的
实际上恰恰就是被整个世界孤立是吧
整个世界岛连成一片
这是麦金德的世界岛理论
里边的一个重要的核心观点啊
整个世界岛连成一片了以后呢
美国呢就变成了一个孤悬海外的
一个大的岛屿了
那美国自己本身立国之初
就是靠着源源不断的海外移民来支撑
他自己内部的血肉磨坊的这个玩法的
如果你失去了这个崇高的灯塔的地位以后
世界上最优秀的人才不把你美国当作精神家园
不把你美国当做最终的这个投奔的
这个自由飞地的话
那你美国这个立国的根基源源不断对外
从外国不补充进来的这个能量就没有了
你从这个最简单的物理学的熵增定律
就能看得出来是吧
当你美国长期的保持
跟大陆岛若即若离的状态的时候
而你又很依赖于外部队
你源源不断输入的负伤的时候
最后的结果呢就是你如果玩孤立
你就自己把自己饿死了
自己就脱离了整个这个陆地的循环
这个地球的这个大循环以后呢
自己慢慢的话就变成一个封闭
落后的一个岛岛屿国家了
这是美国人最怕看到的前提
而美国人为了这个前景不到来
一直在全世界
就是啊还是根据麦金德的世界岛理论的
在这个全世界里面这个板块脆弱的地方
埋雷挑动斗争
然后通过这种当地的这种政治的斗争呢
美国长臂管辖远程介入
然后呢来操控整个世界的这个源流
源源不断地供给它
美国的本土
那这套玩法的话是一直以来美国的这个政客
暗熟于心的套路
但是目前呢
这套玩法呢受到了一个很明显的挑战
就是一带一路
而美国人呢对一带一路毫无办法
这就是我为什么之前的时候说
很多时候像苏牧啊这样的老乡绅
到中国来了以后的话
它背后的这个意涵是非常非常的沉重的
非常非常慎重的
如果可以选的话
美国人不会这么选
他现在如果这么选了
说明他没别的选择了
这话听起来很绕啊
但实际上背后的这个道理对于美国人而言的话
是一个苦涩的苦果
不愿意吞下去的
那他现在硬着头皮把这个结果吞下去了以后
是不是就说明他可以选的选项很少很少
很有限了
那在这种情况下的话
如果没有巴以冲突
中国在这边开140国共襄盛举的大会
那可能美国还能够视而不见
装作没发生是吧
应者寥寥
那他也就这么就闭着眼睛就钻过去了
反正会咱们开了是吧
具具具体的这个会到底有多少人放在心上
那是在说的事对吧
美国人可以自己骗自己啊
那没问题
但是现在巴以冲突发生了对吧
中国这边呢开着会
然后能源市场呢一下子随着中国这边开会呢
这个能源市场的应声而跌
这不是很明显的告诉你了嘛对吧
当时的时候这个巴以冲突之前
这个油价为什么跌啊
就是因为感觉到这一轮美国的经济撑不住了吗
那这个巴以冲突导致的这个油价上涨是为什么
涨的不就是因为你中东这边乱了起来了以后
担心你中东这边石油减产吗
会影响整个世界的能源供给吗
对吧
那现在中国这边一带一路的会议开
这个油价又跌下去了
再说明什么问题啊
不就是告诉大家
中国这个一带一路的
会是对世界规则修复的一个很强大的力量嘛
有中国在这个地方开会
有中国在这里创造了一个大家都能够沟通
面向未来讨论未来分立的这个方案的话
大家打打生打死的这个需求就变少了嘛
中东乱起来的可能性就变低了嘛对吧
你按照这个思路去解释解释
看一看整个这个能源市场的价格波动
是不是一目了然了
那接下来呢接下来中中国的这个一带一路
难道是一个镜花水月昙花一现的事吗
它是一个长期的一直在为世界规则
随着这个发动机的马力越来越大
参与的人越来越多
那整个的这个世界的这个底盘就越来越稳了
那随着这个过程中
你美国呢
你美国制定的世界规则呢
你美国在这个规则里边啊
通过收铸币税的方式是吧
转嫁你自己国内经营成本的这些手段呢
是不是马上就要面临着一个一个的挑战嘛
所以你看到了拜登着急火燎的跑到以色列去
其实你看起来他是在擦屁股
实际上他在干嘛呢
他不就是在修补美国营造的这个美式制度的
幻境上面一个个的裂纹嘛
因为你这个巴以冲突导致的
一下子你美国营造的这个世界秩序
美国美式世界秩序的这个幻境
忽然之间增加了很多很多的裂纹呢对吧
各方面的这个地区板块
你原来留下这些雷的话
一个个都在爆发呀
以前的时候你是通过自己的力量去压服这些雷
来彰显自己对这些地方的控制力
然后呢攫取这边的额外的剩余利润的对吧
额外的超额利润的
现在呢你这个力量慢慢的衰弱下去了
但是你留在这里边的这个矛盾冲突的话
它并不会随着你的衰弱而变变少
反而会随着你的这个力不从心呢
原来在这个过程中啊
看不到希望的
被你压制住的这些汹涌的民意啊
突然看见了点突破的可能性
就往上冲的更厉害了
这种世界的秩序的供给跟这个消耗的不平等
最后就导致了你美国的这个秩序
是很难以为继的
在这种过程中啊
美国需要选择性的保他最关键的点
然后你看到拜登是吧
对中东这边上新就能看得出来
拜登对中东这边的这个选择权重非常的高
那他这个行为呢一方面他去了中东
能不能让他自己想要达到的效果得到
这是一个很大的问号
因为目前这个以色列所处的位置
中东现在这个板块所处的这个冲突非常的微妙
而且以色列呢现在这个
在这个局中的这个角度来说的话
好像没有任何的出路
好像没什么好好的
这个出路都是一些万劫不复的出路
所以这很考验以色列人的智慧和拜登的智慧
以及呢美国能够动用的资源
这还是明面上的版面
你想想看
美国本身的资源是非常有限的
他把他有限的资源
选择性地保住了它的重点区域
那那些没有被他列入到看管的名单里边
的那些地缘冲突点
就会看到这个机会
知道他们是被美国这一轮放弃掉的
那接下来呢这些被放弃的冲突点呢
就得积极的自救
自己
在远端打生打死
对这个世界的影响微乎其微对吧
只有并入到一带一路的这个潮流里面
来
通过发展来解决过往留下来
那些历史上的包袱对吧
这个才能够真正的从自己的利益最大化的角度
去解决这个未来的问题
那随着这种意识呢深入人心
随着这些案例一个个的增多
你看一来一回一路的这个会
这个会开起来是干嘛的
就是让大家交流先进先进经验呢
为什么要交流先进经验呢
就是让大家处于争斗中的各方
在别人的经历中看到自己的机会对吧
这才有意义嘛
非否则的话
为什么招140多个国家一起到这里来
一起来开会呢
开会的目的就是给大家创造一个互相之间
看到对方成功的案例的
就是在通过说的难听点是吧
这个商鞅徙木立信是吧
呃在那个闹市街头扔下两锭金子是吧
把这个木头呢搬到那边去
你就能拿到这个东西
就是立立威的对吧
立威的方式有很多种
把大家召集起来一起开会
然后告诉大家在这个过程中10年的经历
收获了哪些东西
来挑起大家
所有人内心对发展的这个向往和欲望
这才是真正中国在玩的套路对吧
这套东西你再把拜登呃
实际上这两套思路啊
底层的逻辑是一样的对吧
都是挑动大家对未来生活的向往
来增加自己的这套说辞的凝聚力和向心力的
但是最后得到的效果是截然不同的
你就能看得到谁才是得道多助
这是历史发展的趋势
谁呢才是这个失道寡助
是被抛弃掉的老传统好吧
今天节目到这里
感谢大家的订阅
按赞分享开小铃铛
如果你会高兴的
欢迎评论区留言
谢谢大家